
	30 岁·8 年以上工作经验
	yss·服务器核心架构师
	手机:xxxxxxxxxxx	国籍:	中国
	邮箱:	xxx@163.com	户籍:	长沙

职业概况
目前	期望 
目前年薪：	30万(22000元/月*13个月)		期望薪资：35000\*15	
目前地点：	长沙-开福区		期望行业：	互联网/移动互联网/电子商务
目前状态：	在职，看看新机会		期望地点：	深圳;长沙
			期望职位：	服务器开发专家/服务器架构师

技能标签
Linux,MySQL,C++,JAVA,Redis,Unix,百万用户量级,云计算,数据挖掘,C语言,Python

工作经历
深圳市赢时胜软件技术有限公司	2019.04-至今（2年）
大数据&机器学习研发经理
薪酬状况：	22000 元/月	工作地点：	长沙
所在部门：	技术平台创新架构组	汇报对象：	
下属人数：	2 人
职责业绩：	
1、调研金融行业估值领域的大数据+人工智能相关技术的应用，如智能投顾，智能投研，智能运营，趋势投资，OCR等产品，寻找公司AI突破口，为公司在基金估值领域AI战略赋能，在项目中担任研发经理。
2、主导完成公司大数据智能估值系统的总体方案设计与研发，包括底层数据采集，数据转换，清洗，特征工程，以及上层深度学习神经网络的训练。
3、完成公司大数据基础平台（Hadoop、Spark、Hbase，Zookeeper，Sqoop，Phoenix）的搭建，对接业务系统完成数据采集及服务监控，任务管理等功能。

天津麒麟信息技术有限公司	2016.05-2019.04（3年）
服务器架构师
薪酬状况：		工作地点：	长沙
所在部门：		汇报对象：	
下属人数：	0 人
职责业绩：	1、熟悉Linux下的开发，熟练掌握shell、python，scala等脚本语言及 C/C++面向对象编程，熟悉java，5年Linux下开发经验，可以自制简易Linux发行版。
2、熟悉服务器产品开发及架设，如LAMP，高可用HA，负载均衡Ngnix，熟练掌握Mysql，熟悉TCP/IP网络等服务器调优，4年服务器产品经验，对大型及复杂集群有一定架设及运维能力。
3、熟悉大数据生态环境及各个组件的原理，Hadoop、Spark、Kafka、Hive，Hbase，Zookeeper，Flume，Sqoop，并实际部署过1个大型的分布式大数据集群及2个小规模集群，熟悉Scala和Spark的RDD算子，3年大数据经验。
4、熟练使用libvirt相关工具、熟悉容器docker，kvm及xen的虚拟化，做过华为云平台及云桌面项目，熟悉虚拟化的系统调优，2年云计算虚拟化相关经验。
5、公司开发的社区版UbuntuKylin是与Ubuntu官方授权的发行版，经常需要跟踪各种开源社区邮件列表，并修改相应代码及功能模块满足公司定制需求。

深圳道通科技有限公司	2016.02-2016.06（4月）
高级软件工程师
薪酬状况：		工作地点：	深圳
所在部门：		汇报对象：	
下属人数：	0 人
职责业绩：	1、负责公司无人机及汽车诊断前沿技术的研究：开放式测试序列OTX（Open Test Sequence ISO-13209），深入理解ISO标准，根据ISO英文文献的规范制定OT****台框架。
2、负责公司无人机及汽车诊断软件的平台框架中OTX架构设计，模块细化，C++代码开发。 

华为技术有限公司	2013.06-2015.11（2年5月）
研发工程师
薪酬状况：		工作地点：	深圳
所在部门：	企业网络产品	汇报对象：	
下属人数：	0 人
职责业绩：	1、基于C++的自动化装备平台及模块的设计与开发，企业网络交换机、数据中心交换机、100GE高端光模块的自动化测试系统的设计、开发与维护，与硬件、驱动、软件、器件、产品、生产等部门协作，保障公司产品发货质量。
2、对公司企业网络生产线的数据预警平台开发任务，主要负责对每天GB级别的测试结果及日志进行筛选，将数据库及日志数据清洗并转换到大数据平台中，提取出有用的生产数据信息，对生产线生产质量进行实时预警监控及报表输出。
3、负责企业网络10GE光模块自动化测试机器人的研发工作，完成各个不同厂家，不同型号的光模块上线生产。
          



教育经历
中南大学	自动化专业智能科学方向/本科	2009.09-2013.06

项目经验	
**大数据智能估值分析系统**	2019.04-至今
研发经理
所在公司：	深圳市赢时胜软件技术有限公司
项目描述：	基金估值系统主要通过清算核算等过程生成单位净值，大数据智能估值分析系统在基金估值系统的基础上，应用大数据和人工智能的技术，从现有的数据中，充分挖掘静态数据的价值，为系统的运营以及金融决策做智能分析。
IAS应对复杂多样的数据，以场景为基本功能单元，和现实客观的业务需求相结合，快速排查基金估值过程中的出错点。
系统整个过程如下：
1、场景定义：由数据分析师与需求分析师结合具体的业务场景，给出输入特征与输出标签。
2、数据采集：通过Sqoop与Phoenix将基金估值系统中的Orcle数据导入到HDFS以及Hbase中。
3、数据处理：通过Spark对原始数据进行清洗，转换，生成机器学习所能识别的输入数据。
4、机器学习：这里是整个系统的核心部分，通过Keras神经网络，将输入特征与输出标签进行训练，得到神经网络模型。
5、实时预测：通过springboot提供Restful的API接口，估值业务系统调用IAS的接口，传入输入数据并通过神经网络模型得出预测值。
项目职责：	1、负责估值领域AI技术调研，IAS整体方案详细设计与大数据软件选型及机器学习相关算法的验证评估。
2、与需求经理及数据分析师进行业务方向以及数据特征工程相关工作的讨论。
3、负责Keras神经网络的训练以及神经网络的调优，包括调整神经网络深度广度，激活函数，损失函数，评估函数以及正则化等手段，提高预测的准确率。
4、负责设计springboot API接口，接收json字符串并回传预测值。
5、负责前端页面的设计，前端页面包括大数据服务的监控，大数据任务管理。
6、参与大数据平台的搭建以及docker容器化，并通过k8s进行编排。 

**银河超算集群云计算kvm性能评估及调优**	2018.07-2019.04
系统调优
所在公司：	天津麒麟信息技术有限公司
项目描述：	评估飞腾arm64整机+麒麟linux操作系统的性能：如CPU，内存，磁盘IO，网络，重点测试虚拟化性能，包括kvm以及xen的虚拟化性能对比，组建4个应用场景：
应用服务器：后端虚拟机搭建postgresql数据库服务+前端虚拟机搭建glassfish中间件,评估虚拟机应用服务能力。
web服务器：后端构建nfs服务器+前端构建apache服务器，评估虚拟机web服务性能。
邮件服务器：postfix + dovecot构建邮件服务器，评估虚拟机邮件服务能力。
批处理服务器：使用批处理工具评估虚拟机整型计算能力。 
项目职责：	负责整个测试的规划以及性能对比，性能调优以及总结等工作。
完成飞腾arm64机器&华为机器的性能对比分析，并找出飞腾arm64机器+银河麒麟操作系统的性能弱项，并分析原因以及调优。调优项：CPU numa策略，THP透明大页，以及网络，IO等内核参数。 


**合肥轨交集团华为云平台+麒麟存储产品部署**	2017.07-2018.01
软件工程师
所在公司：	天津麒麟信息技术有限公司
项目描述：	在华为云平台FusionComputer+华为云桌面FussionAccess上适配麒麟操作系统，底层存储使用ceph方案。整个系统包含：FusionComputer华为云平台环境：计算节点代理CNA搭建，虚拟资源管理VRM搭建，另外搭建AD活动目录作为域管理服务器。FussionAccess华为云桌面环境。底层使用麒麟存储。云桌面适配麒麟操作系统。
项目职责：	负责华为云平台上部署底层存储(iscsi多路径)，并在华为云桌面上适配麒麟操作系统。解决适配过程中的不兼容等一系列问题,并最终完成麒麟操作系统在客户现场上线华为云桌面。 

**人民银行征信查询系统高可用mysql方案设计**	2017.01-2017.06
方案设计&开发
所在公司：	天津麒麟信息技术有限公司
项目描述：	使用开源的高可用软件pacemaker+corosync组建双机热备系统来管理客户应用程序，使客户服务具备宕机故障等无缝切换的高可用性。
整个方案分为4个部分: drbd数据镜像系统、mysql数据库、客户应用程序、高可用软件。

1. 底层存储使用drbd数据镜像系统，并在drbd上构建ext4文件系统。
2. mysql数据库建立在drbd数据镜像系统上。
3. 上层有客户应用程序与数据库连接。
4. 高可用软件控制drbd,文件系统，mysql数据库,应用程序的切换，当主节点宕机时，将所有服务切换到备用节点上，保证服务连续性。
项目职责：	对客户需求进行分析，设计集群脑裂后的解决方案，并进行整体方案设计，可行性分析。软件选型，以及备用方案评审。完成技术方案，部署及指导手册等文档。 



**企业网络&数据中心产线数据预警平台**	2014.01-2015.12
软件工程师
所在公司：	华为技术有限公司
项目描述：	开发工具&环境：C++、MySql、Hadoop、HIVE、Sqoop。
项目主要目的：设计统一的平台兼容各个产品的测试程序，将所有测试数据汇总，建立数据预警平台。整体架构分为Web前端、测试、数据存储，数据预警四部分。
I、Web端具体实现如下功能：收集测试人员输入的信息（如被测整机的条码、型号、需加载的主控软件版本等），提交表单并连接Mysql数据库写入相关数据；
II、测试部分：与被测整机交互，通过Socket给整机下发测试命令，实现整机的自动测试；
III：数据库部分：测试平台获取的数据存放到Mysql中。
IV：数据预警部分：将3大产品线10多个产品的测试数据汇总，并通过大数据平台分析数据，当某批次产品的某个测试子项有大量失败时，提供预警信息。 
项目职责：	1、负责测试端开发，参与部分web前端开发（包含页面布局、动画效果、数据库操作等）。
2、参与Mysql数据库相关开发以及调优并对所有Mysql历史测试数据(PB级别)进行汇总加载到数据仓库中。
3、参与Hadoop离线计算，使用HIVE编写MR程序，计算历史数据为输出报表供产线参考。 
	

**光模块测试机器人智能系统**	2013.11-2015.08
方案设计&开发
所在公司：	华为技术有限公司
项目描述：	开发工具&环境：C/C++、HDFS、Yarn、Spark、Hive、Flume、Sqoop
系统分2部分：光模块测试平台，机器人智能系统。
I、光模块测试项目：1）测试项目使用C/C++开发，包括光模块加密、基本信息查询、发送光功率、光接收功率、灵敏度prbs误码、Los测试、告警、激光器关断测试。
II、机器人智能系统：机械手抓取指定位置放置的光模块，扫描二维码，并将光模块插入交换机中的测试槽位，再插入光纤，等待测试项目完成后，机械手拔出光纤和光模块，根据测试结果放到指定区域。
项目职责：	1、主导测试平台软件的开发，包括整体架构设计、功能模块细化，以及外部仪表通信接口等。
2、参与机器人智能系统对接：与乙方沟通智能系统机器视觉方面的具体细节，包括模块位置信息以及开发Socket接口进行通信。
3、完成10GE(SFP+)光模块全自动化测试系统并顺利通过验收。涵盖绝大部分光器件厂家的光模块：Finisar、Avago、Sumitomo、JDSU、NeoPhotonics、Oclaro、Opnext、Oplink、InnoLight等。 

语言能力
英语(读写精通CET4)、普通话

自我评价
技术不论新旧，看你如何使用；有拥抱变化的心，有迎接挑战的勇气。


附加信息
2012年  获全国大学生智能设计大赛决赛二等奖 （中国人工智能协会主办）
2012学年   获中南大学全校三等奖学金
2011学年   获中南大学全校二等奖学金
