【负责工作】
1、负责公司服务器产品的定制开发与维护升级工作，以及基础的服务器方案设计部署维护，比如高可用，负载均衡方案、存储方案等等，系统会有多个版本，基于物理平台的x86，arm64，。

2、负责服务器产品及系统等新技术的预研，例如安全加固、软件升级、备份还原、内核热补丁、服务器产品License设计等等。

3、负责华为云平台FusionCompute/华为云桌面FussionAccess与麒麟操作系统及麒麟存储产品的适配工作。在我们的系统上部署云平台，在云虚拟机上适配我们的麒麟系统等等。
虚机安装出错，安装出来后vnc显示异常。

4、开发工作：1、麒麟安全系统中的数据迁移工具，安全系统中的某几个分区满了，需要增加物理存储并扩容。在安全系统中，每一步操作都会涉及到权限问题，需要写安全策略以及提权等相应操作来应对，所以会非常的复杂。
             2、麒麟服务器产品的License的生成器，主要是使用RSA公钥私钥加解密，公司License生成器使用公钥进行加密，服务器产品内嵌的私钥进行解密这样一套系统。C/C++
             3、基于开源高可用产品pacemaker+Corosync的改造定制。C/C++
             4、麒麟软件升级工具的编写：已经卖出去的服务器OS，但是客户是不允许联网的，但OS里有一些软件会有一些安全升级，因此通过这个工具定期给他们升级。
             5、服务器OS中一些基础软件包的修改定制。比如邮件服务定制，ftp文件服务器定制等等。
             6、一些客户定制版Bug的修复，比如Systemd管理，X server显示在arm上的一些问题等等。

【参与项目】
4、参与公司项目例如政企、军工、银行金融、电网，科研单位。具体有某省委、市委政府、军工有某造船厂、特种飞机、北斗卫星；金融有人民银行、建设银行，科研所有信工所，商密网，合肥轨交，电网有南方电网，国家电网等等。

 1、熟悉大数据生态环境及各个组件的原理，Hadoop、Spark、Kafka、Hive，Hbase，Zookeeper。
 2、熟悉ETL过程以及数据采集工具Flume/迁移工具sqoop，并实际部署过1个大型的分布式大数据集群及2个小规模集群，3年大数据经验。
 3、熟悉scala，熟练掌握scala中的高阶函数及Lambda函数式编程、akka分布式并发模型，Scala和Spark的RDD算子，?有实际的Scala大数据编程经验。
 4、非常熟悉Linux下的开发，熟练掌握shell、python，scala等脚本语言及 C/C++面向对象编程，熟悉java，5年Linux下开发经验，可以自制简易Linux发行版。
 5、对Linux整个生态系统有深刻认识，熟悉Linux下的服务器产品及架设，如LAMP，高可用HA，负载均衡Ngnix，熟练掌握Mysql，熟悉TCP/IP网络等服务器调优，4年服务器产品经验，对大型及复杂集群有一定架设及运维能力。
 6、熟练使用libvirt相关工具、熟悉容器docker，kvm及xen的虚拟化，做过华为云平台及云桌面项目，熟悉虚拟化的系统调优，2年云计算虚拟化相关经验。
 7、公司开发的社区版UbuntuKylin是与Ubuntu官方授权的发行版，经常会逛各种开源社区，跟邮件列表，并修改相应代码及功能模块满足公司定制需求，英文文档无障碍理解。


【银河超算集群云计算kvm性能评估及调优】	2018.07-至今 
项目描述： 	评估飞腾arm64整机+麒麟linux操作系统的性能：如CPU，内存，磁盘IO，网络，重点测试虚拟化性能，包括kvm以及xen的虚拟化性能对比，组建4个应用场景：
应用服务器：后端虚拟机搭建postgresql数据库服务+前端虚拟机搭建glassfish中间件,评估虚拟机应用服务能力。
web服务器：后端构建nfs服务器+前端构建apache服务器，评估虚拟机web服务性能。
邮件服务器：postfix + dovecot构建邮件服务器，评估虚拟机邮件服务能力。
批处理服务器：使用批处理工具评估虚拟机整型计算能力。 
项目职责： 	负责整个测试的规划以及性能对比，性能调优以及总结等工作。
完成飞腾arm64机器&华为机器的性能对比分析，并找出飞腾arm64机器+银河麒麟操作系统的性能弱项，并分析原因以及调优。调优项：CPU numa策略，THP透明大页，以及网络，IO等内核参数。 


【某市公安局大数据Hadoop+Zookeeper+HBase+Hive+Spark集群】 	2018.01-2018.06 
项目描述： 	搭建Hadoop分布式环境一共16个节点：其中1个NameNode和1个Secondary NameNode以及14个DataNode，数据3副本。
整个环境包括：HDFS分布式文件系统，MapReduce的Yarn架构进行配置。Zookeeper协调服务，Hbase列簇数据库，Hive数据仓库工具，Spark计算引擎（具体内容涉密）。
项目职责： 完成客户现场的Hadoop+Zookeeper+HBase+Hive+Spark集群的搭建：包括多节点搭建，HDFS，Yarn等各个组件的配置，以及Hadoop集群环境的性能调优。把之前Mysql中的数据通过Hive导入到Hbase中，对数据进行查询和索引。


【人民银行征信查询系统高可用mysql方案】	2017.01-2017.06 
项目描述： 	使用开源的高可用软件pacemaker+corosync组建双机热备系统来管理客户应用程序，使客户服务具备宕机故障等无缝切换的高可用性。
整个方案分为4个部分: drbd数据镜像系统、mysql数据库、客户应用程序、高可用软件。
1. 底层存储使用drbd数据镜像系统，并在drbd上构建ext4文件系统。
2. mysql数据库建立在drbd数据镜像系统上。
3. 上层有客户应用程序与数据库连接。
4. 高可用软件控制drbd,文件系统，mysql数据库,应用程序的切换，当主节点宕机时，将所有服务切换到备用节点上，保证服务连续性。
项目职责： 	完成技术方案：对客户需求进行分析，设计集群脑裂后的解决方案，并进行整体方案设计，可行性分析。软件选型，以及备用方案评审。编写部署及指导手册等文档。 


【合肥轨交集团华为云平台+麒麟存储产品部署】    2017/1-2017/12
项目描述：
在华为云平台FusionComputer+华为云桌面FussionAccess上适配麒麟操作系统，底层存储使用ceph方案。整个系统包含：FusionComputer华为云平台环境：计算节点代理CNA搭建，虚拟资源管理VRM搭建，另外搭建AD活动目录作为域管理服务器。
FussionAccess华为云桌面环境。底层使用麒麟存储。云桌面适配麒麟操作系统。
责任描述：
负责华为云平台上部署底层存储(iscsi多路径存储服务)，并在华为云桌面上适配麒麟操作系统。与华为云平台及云桌面工程师联调开发，解决适配过程中的不兼容等一系列问题，并最终完成麒麟操作系统在客户现场上线华为云桌面。

【信工所zabbix+postgresql硬件数据监控系统】	2016.06-2017.01 
项目描述： 	使用开源的zabbix+postgresql+php+httpd定制银河麒麟温度监控软件，对客户机房内的arm64飞腾平台所有整机进行监控，监控内容为整机CPU温度/风扇/电压等硬件信息。监控信息存入postgresql数据库中，当整机出现异常，例如CPU温度过高等，发送报警信息。 
项目职责： 	1. 完成技术方案：在arm64飞腾平台上完成监控方案的设计与部署，完成CPU传感器温度等数据获取方式的开发任务，以及监控模板及监控页面的配置。
2. 文档编写：编写监控系统部署手册，指导技服人员完成监控系统部署并完成项目的验收工作。


【华为企业网络&数据中心产线数据仓库】	2013.01-2015.12 
项目描述： 	开发工具&环境：C++、MySql、Hadoop、HIVE、Sqoop。
项目主要目的：设计统一的平台兼容各个产品的测试程序，将所有测试数据汇总，建立数据预警平台。整体架构分为Web前端、测试、数据存储，数据预警四部分。
I、Web端具体实现如下功能：收集测试人员输入的信息（如被测整机的条码、型号、需加载的主控软件版本等），提交表单并连接Mysql数据库写入相关数据；
II、测试部分：与被测整机交互，通过Socket给整机下发测试命令，实现整机的自动测试；
III：数据库部分：测试平台获取的数据存放到Mysql中。
IV：数据预警部分：将3大产品线10多个产品的测试数据汇总，并通过大数据平台分析数据，当某批次产品的某个测试子项有大量失败时，提供预警信息。 
项目职责： 	1、负责测试端开发，参与部分web前端开发（包含页面布局、动画效果、数据库操作等）。
2、参与Mysql数据库相关开发以及调优并对所有Mysql历史测试数据(PB级别)进行汇总加载到数据仓库中。
3、参与Hadoop离线计算，使用HIVE编写MR程序，计算历史数据为输出报表供产线参考。



【华为光模块产线海量发货大数据预警系统】 	2013.11-2015.12
项目描述： 	开发工具&环境：C/C++、HDFS、Yarn、Spark、Hive、Flume、Sqoop
系统分2部分：光模块测试平台，数据预警平台。
I、光模块测试项目：1）测试项目使用C/C++开发，包括光模块加密、基本信息查询、发送光功率、光接收功率、灵敏度prbs误码、Los测试、告警、激光器关断测试。
II、数据预警平台：底层文件系统使用HDFS，资源调度使用Yarn平台，计算框架使用Spark，并使用Hive做编程提取结果，将提取的结果使用sqoop导入Mysql中，通过web页面将信息展示日报月报年报，并筛选出批次问题产品，对研发人员做预警，第一时间了解相关信息。 
项目职责： 	1、主导测试平台软件的开发，包括整体架构设计、功能模块细化，以及外部仪表通信接口等。
2、参与预警平台部分工作：负责预警平台的数据采集，清洗以及加载到HDFS中，负责部分Hive编程以及调优工作，负责将计算结果迁移至Mysql中。
3、完成10GE(SFP+)光模块全自动化测试系统并顺利通过验收。涵盖绝大部分光器件厂家的光模块：Finisar、Avago、Sumitomo、JDSU、NeoPhotonics、Oclaro、Opnext、Oplink、InnoLight
等。年发货量将近千万级别的光模块做生产测试2道工序，十几个测试项目做数据预警，顺利保研发人员第一时间了解并解决生产批次问题。 

